Банки могут перестать выдавать кредиты клиентам с новыми паспортами - Газета.Ru
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Проблему создает сочетание положения ЦБ, вступающего в силу в следующем году, и
уже действующее постановление правительства о необязательности отметок о старых
паспортах, браке и детях до 14 лет. Если поиск кредитной истории (КИ) будет
производиться только по паспорту, из которого власти разрешили убрать сведения о
ранее выданных документах, удостоверяющих личность, то заемщик с плохой
кредитной историей сможет заявить об утере паспорта, получить новый и идти в
банк за кредитом, пишет Коммерсант.
Национальный совет финансового рынка (НСФР) направил в Банк России
[/tags/organization/tsentralnyi_bank_rossii.shtml] письмо с соответствующим
предупреждением, ЦБ обещал рассмотреть документ.
«При этом в бюро кредитных историй (БКИ) банку сообщат, что у этого заемщика
кредитной истории нет. В результате у недобросовестных граждан появился
инструмент осознанного мошенничества», говорит глава НСФР Андрей Емелин
[/tags/person/andrei_emelin.shtml].

Прежде всего, важно, чтобы не пострадал механизм оценки кредитного риска, чтобы
эта оценка в результате не стала менее эффективной. В конечном итоге, в этом
заинтересованы все – и государство, и граждане, и рынок,  заявил Газете.Ru
директор по маркетингу Национального бюро кредитных историй (НБКИ) Алексей
Волков [/tags/person/aleksei_volkov.shtml].
В Национальной ассоциации профессиональных коллекторских агентств (НАПКА)
считают, что если возможность для обмана банков появится, то рано или поздно ей
кто-то воспользуется. И если лазейку не прикрыть, то это будет существенный удар
по самому институту бюро кредитных историй. В итоге может усложниться выдача
кредитов финансовыми организациями, которые будут проводить дополнительные
проверки, чтобы подстраховаться от невозвратных кредитов. Последствия
почувствует вся экономика.

 заявил Газете.Ru президент НАПКА Эльман Мехтиев
[/tags/person/elman_mehtiev.shtml].
Мехтиев согласен с тем, что хранящиеся в БКИ данные нужно дополнить теми
идентификаторами, которые остаются с человеком на протяжении всей его жизни.
ИНН это будет или СНИЛС, не суть важно. Главное, чтобы было обеспечено
постоянство кредитной истории. Кредитную историю надо хранить 10 лет, а
получится, что человек может хоть каждый день менять паспорт, и каждый день у
него будет новая кредитная история,  комментирует Мехтиев.
Он считает, что это ускорит цифровизацию в этой сфере: банки уже сейчас проводят
скоринг клиентов, который включает не только запрос в БКИ. У клиентов могут
запросить доступ к «Цифровому профилю или проверку через портал Госуслуг.
Юристы полагают, что отсутствие старого номера паспорта не изменит подход
кредиторов, в частности банков, к оценке заемщика. Как отмечает руководитель
практики Fintech, старший юрист Зарцын и партнеры Валерий Афонин, закон о
кредитных историях уже сейчас предусматривает, что в титульной части кредитной
истории содержатся паспортные данные, включая данные о ранее выданных паспортах,
ИНН и СНИЛС заемщика. Поэтому у кредитора сохраняется доступ к этой информации.

 считает Валерий Афонин.
Также он отмечает, что банк принимает решение о выдаче кредита по многим
параметрам, а не только по сведениям о доходах и задолженностях. При оценке
кредитоспособности банк оценивает в том числе активность клиента в социальных
сетях, для определения которой не требуется знать серию и номер ранее выданного
паспорта.
Лазейкой в законе могут воспользоваться недобросовестные граждане не только для
обмана банков, но и микрофинансовых организаций (МФО), где получить микрозайм,
как правило, гораздо проще. Нововведение имеет среднюю степень влияния на
процесс микрокредитования, оценили в «МФК «Займер», признав, что наличие
подобной лазейки в некотором роде действительно делает кредиторов немного
уязвимыми для злостных неплательщиков, особенно если они раньше не обращались в
МФО.
В этом случае МФО опирается на анализ других данных, которые не менее
информативны в оценке платежеспособности клиента.

 сообщили в пресс-службе организации.
Кроме того, редкий крупный кредитор в сфере МФО не запрашивает дополнительно к
паспорту СНИЛС. Если в бюро кредитных историй предоставлять пакет документов,
поиск кредитной истории действительно будет эффективнее. А главное  это будет в
интересах самих кредиторов, ведь чем большим объемом информации о заемщике они
располагают, тем успешнее можно спрогнозировать его платежную дисциплину,
подчеркивают в «Займере.
© АО «Газета.Ру» (1999-2021) – Главные новости дня
Название: (Gazeta.Ru)
Учредитель: АО «Газета.Ру»
Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67
Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1
Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01
Электронная почта: gazeta@gazeta.ru [mailto:gazeta@gazeta.ru]
Озвучка материалов – <img class="partner_icon"
src="https://static.gazeta.ru/nm2021/img/all_logo/crt_logo.svg" alt="">
